# Opt_db_2Assigment_Loran_Mariia

Я створила неоптимізований запит і нижче добавила 4 етапи того як я оптимізовувала неоптимізований код. Всі ці 4 етапи валідні вони показують одне і теж просто намагалась якомога більше оптимізувати і покращити читабельність коду.

Мій запит виводе 3 стовпця в якому 1 рядочок(через агрегатні функції). Воно виводе імя + cnt;    cnt - min, max, avg;

Воно фільтровано за особливим емейлом , щоб в кінці було '%@example.com' , а статус активний і дата замовлення більша за 18 липня 2024року. Груповане та посортоване. Підраховує кількість рядків що профільтровані . І врешті решт виводе що саме я шукаю, а саме мінімальне, максимальне та середнє значення, які замовила якась людина відповідно до фільтрації;

Для оптимізації, я використовувала індекси . Далі об'єднала код який постійно повторювався в неоптимізованому коді. Я робила за допомогою CTE  , винесла спершу те що шукаю , об'єднала всі таблички і профільтрувала їх . І також склеїла відповідного до того що показував неоптимізований код.

На додаткове завдання я зробила BEGIN ;

set local enable_hashjoin = off; -- Коли я з'єднувала великі таблиці Join то Postgres сам обирає алгоритм як це зробити швидко. А вот Хеш джоін це і є 1 із алгоритмів
-- ще тут можна спробувати enable_seqscan, в Postgres муситиме використовувати Index Scan



ЗА СКІЛЬКИ ЧАСУ ВИКОНУЄТЬСЯ
Неоптимізований
Planning Time: 4.787 ms
Execution Time: 2379.883 ms

З ДОДАТКОВИМ ЗАВДАННЯМ set local enable_hashjoin = off
Planning Time: 3.709 ms
Execution Time: 2630.941 ms




Оптимізований 1 етап 
Planning Time: 1.445 ms
Execution Time: 572.893 ms

З ІНДЕКСАМИ
Planning Time: 0.940 ms
Execution Time: 485.370 ms



Оптимізований 2 етап 
Planning Time: 1.096 ms
Execution Time: 778.102 ms

З ІНДЕКСАМИ
Planning Time: 0.792 ms
Execution Time: 793.228 ms




Оптимізований 3 етап 
Planning Time: 0.851 ms
Execution Time: 755.363 ms
З ІНДЕКСАМИ

Planning Time: 0.837 ms
Execution Time: 660.216 ms



Оптимізований 4 етап 
Planning Time: 1.532 ms
Execution Time: 633.991 ms

З ІНДЕКСАМИ
Planning Time: 1.530 ms
Execution Time: 637.137 ms


